Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
Les personnages, actions, lieux, professions et événements de cette série sont fictifs et créés à des fins de divertissement uniquement.
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
Elles n'ont pas pour but d'inciter ou de promouvoir un quelconque comportement dans la série.
Viewer discretion is advised.
La discrétion du spectateur est conseillée.
I'm still the same Wave, your boyfriend.
Je suis toujours le même Wave, ton petit ami.
Being your boyfriend is way better than being a prince.
Être ton petit ami, c'est bien mieux qu'être un prince.
From now on, there will be no more secret places.
Désormais, il n'y aura plus d'endroits secrets.
Let's love each other openly, so the whole island knows.
Aimons-nous ouvertement, pour que toute l'île le sache.
I'm not going anywhere.
Je ne vais nulle part.
My heart belongs here.
Mon cœur est ici.
Take care of it for me.
Prends-en soin pour moi.
Who were you talking to?
À qui parliez-vous ?
Victor.
Vainqueur.
I asked him to help me find a new piano.
Je lui ai demandé de m'aider à trouver un nouveau piano.
Victor really seems to know everything about you, huh?
Victor semble vraiment tout savoir sur toi, hein ?
You know you can talk to me about anything, right?
Tu sais que tu peux me parler de tout, n'est-ce pas ?
Victor and I aren't like that.
Victor et moi, on n'est pas comme ça.
You don't have to worry.
Vous n'avez pas à vous inquiéter.
Besides, I know I could never be that kind of person anyway.
D'ailleurs, je sais que je ne pourrais jamais être ce genre de personne de toute façon.
What kind of person? Tell me.
Quel genre de personne ? Dites-le-moi.
Be a prince who likes men.
Sois un prince qui aime les hommes.
I'm glad you decided to tell me.
Je suis content que tu aies décidé de me le dire.
It's better than keeping it all inside.
C'est mieux que de tout garder pour soi.
But I could never tell Father and Mother.
Mais je ne pourrais jamais le dire à mon père et à ma mère.
They wouldn't want an heir who breaks tradition.
Ils ne voudraient pas d'un héritier qui rompe avec la tradition.
Honestly, the one who should rule Arantha next is you.
Honnêtement, c'est vous qui devriez régner sur Arantha ensuite.
You're so much more capable than I am.
Tu es bien plus capable que moi.
No matter how capable I am, a woman can't be Arantha's ruler.
Aussi compétente que je sois, une femme ne peut pas être la souveraine d'Arantha.
It's never happened before.
Cela ne s'est jamais produit auparavant.
If someone like you can't be,
Si quelqu'un comme toi ne peut pas l'être,
then how could someone like me ever be?
Alors comment quelqu'un comme moi pourrait-il l'être ?
Who would accept that?
Qui accepterait cela ?
Even if no one else accepts it,
Même si personne d'autre ne l'accepte,
you have to accept yourself first.
Tu dois d'abord t'accepter toi-même.
This kind of matter takes time.
Ce genre de chose prend du temps.
Lava!
Assez!
The prince got shot?!
Le prince a été abattu ?!
How is he now?
Comment va-t-il maintenant ?
I don't know.
Je ne sais pas.
The doctor's still helping him.
Le médecin continue de l'aider.
What about you? Are you hurt?
Et vous ? Êtes-vous blessé ?
I'm fine.
Je vais bien.
But I'll find whoever did this.
Mais je trouverai celui qui a fait ça.
Forget that for now.
Oubliez ça pour le moment.
Just pray he's safe.
Prions pour qu'il soit sain et sauf.
We promised them we'd take care of him the best we could.
Nous leur avons promis que nous prendrions soin de lui du mieux que nous pourrions.
I'll go check on the patient.
Je vais aller voir le patient.
Then I'll go talk to the police.
Ensuite, j'irai parler à la police.
Maybe they can find the shooter.
Peut-être pourront-ils retrouver le tireur.
Holy crap!
Putain de merde !
Wave is actually a prince?!
Wave est en fait un prince ?!
Wave— uh, I mean, the prince—
Vague… euh, je veux dire, le prince…
he'll be fine.
Il ira bien.
But don't go after the gunman, okay?
Mais n'allez pas poursuivre le tireur, d'accord ?
It's dangerous.
C'est dangereux.
Lava, don't be stupid and risk your life.
Lava, ne sois pas stupide et ne mets pas ta vie en danger.
You barely know him.
Vous le connaissez à peine.
The prince's business isn't your problem.
Les affaires du prince ne vous concernent pas.
Let the police handle it, okay?
Laissez la police s'en occuper, d'accord ?
Listen to me.
Écoutez-moi.
What the hell are you saying?
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
The person in that room is someone I've loved for three months!
La personne dans cette pièce est quelqu'un que j'aime depuis trois mois !
I'll protect him, no matter who he is.
Je le protégerai, qui qu'il soit.
I'll make whoever hurt him pay for this.
Je ferai payer celui qui lui a fait du mal.
Calm down.
Calme-toi.
Where is that jerk?
Où est-il, ce crétin ?
Jerk? Who are you talking about?
Crétin ? De qui parles-tu ?
The guy who shot Prince Davin.
L'homme qui a tiré sur le prince Davin.
You're the one who told him he's still alive, right?
C'est vous qui lui avez dit qu'il était encore en vie, n'est-ce pas ?
Huh?!
Hein?!
Prince who?
Prince qui ?
What are you even talking about?
De quoi parlez-vous ?
I don't know anything!
Je ne sais rien !
If you keep pretending to be dumb,
Si tu continues à faire semblant d'être bête,
I swear I'll stab you.
Je te jure que je vais te poignarder.
I'm not kind.
Je ne suis pas gentil.
Hurry up!
Dépêche-toi!
Hey, hey!
Hé, hé !
Just tell him already.
Dis-le-lui tout de suite.
Look at him. He's serious.
Regardez-le. Il est sérieux.
Love-crazed people will do anything.
Les personnes follement amoureuses sont prêtes à tout.
Tell him.
Dis-le-lui.
Asshole!
Connard!
Hey!
Hé!
Let go!
Lâcher!
That's enough!
Ça suffit !
Hey!
Hé!
Wave.
Vague.
Kratae called me and said you woke up,
Kratae m'a appelé et m'a dit que tu t'étais réveillé,
so I came right away.
Je suis donc venu immédiatement.
You've been unconscious for two days.
Vous êtes inconscient depuis deux jours.
I was so worried.
J'étais tellement inquiète.
I brought you some oranges.
Je t'ai apporté des oranges.
I even peeled them.
Je les ai même épluchées.
Eat a little, okay?
Mange un peu, d'accord ?
Who are you?
Qui es-tu?
I'm Lava.
Je suis Lava.
Lava who?
Lava qui ?
I'm your boyfriend.
Je suis ton petit ami.
Boyfriend?
Petit ami?
I've never had a boyfriend.
Je n'ai jamais eu de petit ami.
My name is Davin, Prince of Arantha.
Je m'appelle Davin, prince d'Arantha.
So you remember now?
Alors vous vous souvenez maintenant ?
You really don't recognize me?
Vous ne me reconnaissez vraiment pas ?
I don't know you.
Je ne vous connais pas.
I came to this island with my friend Victor,
Je suis venu sur cette île avec mon ami Victor,
but he attacked me in the middle of the sea.
mais il m'a attaqué en pleine mer.
After that, I remembered nothing.
Après cela, je ne me suis plus souvenu de rien.
Are you saying you don't remember anything from the past three months?
Vous voulez dire que vous ne vous souvenez de rien des trois derniers mois ?
Not even where you went,
Même pas là où tu es allé,
who you were with,
avec qui tu étais,
or what happened?
Ou que s'est-il passé ?
I don't know anything.
Je ne sais rien.
What exactly happened?
Que s'est-il passé exactement ?
And who are all of you?
Et vous tous, qui êtes-vous ?
How do you know me?
Comment me connais-tu ?
I think Lava should be the one to explain that.
Je pense que Lava serait la personne idéale pour expliquer cela.
Hello, Prince Davin.
Bonjour, Prince Davin.
The doctor's told me everything about your condition.
Le médecin m'a tout expliqué concernant votre état.
Please don't be alarmed.
N'ayez crainte.
My name is Peng.
Je m'appelle Peng.
I own Like Heaven Resort,
Je suis propriétaire du Like Heaven Resort,
and I'm also the village head here.
et je suis également le chef du village.
I'm Lava's uncle.
Je suis l'oncle de Lava.
Uncle Peng was the one who saved your life.
C'est l'oncle Peng qui vous a sauvé la vie.
Thank you so much for saving me.
Merci infiniment de m'avoir sauvé.
I just gave you a place to stay.
Je viens de vous offrir un endroit où loger.
The one who really saved you was Lava.
Celle qui t'a vraiment sauvé, c'est Lava.
He took you to the hospital and cared for you the whole time you were here.
Il vous a emmené à l'hôpital et s'est occupé de vous pendant tout votre séjour.
While we wait for news from Arantha, please rest here.
En attendant des nouvelles d'Arantha, veuillez vous reposer ici.
I'll update you as soon as I hear anything.
Je vous tiendrai au courant dès que j'aurai des nouvelles.
Thank you very much.
Merci beaucoup.
Give it a try, okay?
Essaie, d'accord ?
I don't even know how to help you.
Je ne sais même pas comment vous aider.
Did I really sleep in this room with you?
Ai-je vraiment dormi dans cette chambre avec toi ?
Yes.
Oui.
We even shared the same bed.
Nous avons même partagé le même lit.
In this tiny bed?
Dans ce tout petit lit ?
We had to squeeze in real close.
Nous avons dû nous serrer très serrés.
Can I ask you something?
Puis-je vous demander quelque chose?
Of course.
Bien sûr.
You said we were dating. How did that happen?
Tu as dit qu'on sortait ensemble. Comment ça s'est passé ?
When did it start?
Quand cela a-t-il commencé ?
And how far did we go?
Et jusqu'où sommes-nous allés ?
It started after I saved your life.
Tout a commencé après que je t'ai sauvé la vie.
I brought you back here
Je t'ai ramené ici
and gave you the name “Wave.”
et vous a donné le nom de « Wave ».
At first, I didn't even like you that much,
Au début, je ne t'aimais même pas tant que ça,
but little by little I saw how cute you were,
mais petit à petit j'ai vu à quel point tu étais mignon,
and then we kissed.
Et puis nous nous sommes embrassés.
Kissed?!
Embrassés ?!
More than a kiss, actually.
Plus qu'un baiser, en fait.
We…
Nous…
Huh?!
Hein?!
We did it in this room too.
Nous l'avons fait dans cette pièce aussi.
You and I…
Vous et moi…
Prince, are you okay?
Prince, ça va ?
You know what?
Vous savez quoi?
You were my first kiss and my first time.
Tu as été mon premier baiser et ma première fois.
I'm truly honored.
Je suis vraiment honoré.
Hey, but I can't remember anything.
Salut, mais je ne me souviens de rien.
I don't feel anything for you.
Je ne ressens rien pour toi.
To me, you're just a stranger now.
Pour moi, tu n'es plus qu'un étranger.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's okay.
C'est bon.
We can't undo the past anyway.
On ne peut de toute façon pas changer le passé.
Let's just say it never happened.
Disons simplement que cela ne s'est jamais produit.
You can sleep in this room if you want.
Vous pouvez dormir dans cette chambre si vous le souhaitez.
Maybe it'll help you remember.
Peut-être que cela vous aidera à vous souvenir.
It's fine. I don't want to trouble you.
Pas de souci. Je ne veux pas vous déranger.
I'll stay at the resort.
Je resterai à l'hôtel.
It's probably more convenient.
C'est probablement plus pratique.
Don't worry about it.
Ne t'en fais pas.
This room is yours too.
Cette chambre est aussi la vôtre.
It's Wave's room, not mine.
C'est la chambre de Wave, pas la mienne.
Who did you bring me to see?
Qui m'as-tu amené voir ?
The one who stranded you on this island.
Celui qui t'a abandonné sur cette île.
Victor!
Vainqueur!
Prince Davin!
Prince Davin!
Please give me another chance.
S'il vous plaît, donnez-moi une autre chance.
Another chance?
Une autre chance ?
You've tried to kill me twice.
Tu as essayé de me tuer deux fois.
I didn't want to.
Je ne voulais pas.
It was my father's order.
C'était l'ordre de mon père.
I actually wanted a free life like yours.
En fait, je rêvais d'une vie libre comme la tienne.
I wanted to come here to have good times with you.
Je voulais venir ici pour passer de bons moments avec toi.
I wanted to bring you home.
Je voulais te ramener à la maison.
But I couldn't. My father ordered it.
Mais je n'ai pas pu. C'est mon père qui l'a commandé.
So please give me another chance.
Alors, s'il vous plaît, donnez-moi une autre chance.
I'll help you and your family,
Je vous aiderai, vous et votre famille.
and we'll forget everything that happened on this island
et nous oublierons tout ce qui s'est passé sur cette île
and start over in Arantha.
et recommencer à Arantha.
Don't give scum like him another chance.
Ne donnez pas une autre chance à des ordures comme lui.
Aside from my sister,
Hormis ma sœur,
you're the only one I trust the most.
Tu es la seule personne en qui j'ai vraiment confiance.
You know all my secrets.
Tu connais tous mes secrets.
You know all my weaknesses.
Tu connais toutes mes faiblesses.
But you approached me to hurt me and my family.
Mais vous m'avez approché pour me faire du mal, à moi et à ma famille.
Was it worth it? Our friendship?
En valait-il la peine ? Notre amitié ?
Trust isn't given easily.
La confiance ne se donne pas facilement.
If you break it,
Si vous le cassez,
you'll never get it back.
Tu ne le récupéreras jamais.
Lava caught you,
La lave t'a emporté,
so I'll let him decide what to do.
Je le laisserai donc décider de ce qu'il veut faire.
This is our best room here.
C'est notre meilleure chambre ici.
Please rest however you like, Prince.
Reposez-vous comme bon vous semble, Prince.
Thanks a lot.
Merci beaucoup.
This place is nice.
Cet endroit est agréable.
The atmosphere is also good.
L'ambiance est également bonne.
I like it.
J'aime ça.
You already contacted people in Aranta for me, right?
Tu as déjà contacté des gens à Aranta pour moi, n'est-ce pas ?
Yes. I've spoken to them.
Oui, je leur ai parlé.
They said they'd send someone to pick you up soon.
Ils ont dit qu'ils enverraient bientôt quelqu'un vous chercher.
Paolo said your family is safe now.
Paolo a dit que votre famille est maintenant en sécurité.
Thanks a lot.
Merci beaucoup.
Just hearing that makes me happy.
Rien que d'entendre ça, ça me rend heureux.
If you need anything, call me anytime.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, appelez-moi à n'importe quel moment.
I'll check the AC for you to see if it's too cool or too warm.
Je vais vérifier la climatisation pour voir si elle est trop froide ou trop chaude.
Is the temperature okay?
La température est-elle correcte ?
Yes.
Oui.
What about the pillow?
Et l'oreiller ?
What kind of pillow do you like?
Quel type d'oreiller préférez-vous ?
Soft or firm?
Souple ou ferme ?
If it's too firm, I'll buy a new one for you.
S'il est trop dur, je vous en achèterai un nouveau.
I can sleep like this.
Je peux dormir comme ça.
And the mattress —
Et le matelas —
Is it too bouncy?
Est-ce que ça rebondit trop ?
If it's uncomfortable, I'll get you a new one.
Si ça ne vous convient pas, je vous en achèterai un autre.
I can really sleep like this.
Je peux vraiment dormir comme ça.
Are you sure?
Es-tu sûr?
If you need anything, call me. I'm here 24/7.
Si vous avez besoin de quoi que ce soit, appelez-moi. Je suis disponible 24h/24 et 7j/7.
Mm.
Mm.
Ah — Prince.
Ah — Prince.
Thanks a lot.
Merci beaucoup.
Hello.
Bonjour.
Doctor.
Médecin.
What?
Quoi?
I'm tired.
Je suis fatigué.
You're tired already?
Tu es déjà fatigué(e) ?
Come here, I'll stretch you.
Viens ici, je vais t'étirer.
Come on.
Allez.
You go ahead.
Allez-y.
I'll stretch you.
Je vais t'étirer.
Okay.
D'accord.
It feels tight.
Ça me paraît serré.
Aren't you embarrassed in front of others?
N'as-tu pas honte devant les autres ?
Why would I be?
Pourquoi le serais-je ?
We're legally married.
Nous sommes légalement mariés.
Well, poor Lava.
Pauvre Lava.
The prince doesn't remember anything.
Le prince ne se souvient de rien.
Yeah.
Ouais.
He has tried every possible way,
Il a essayé toutes les solutions possibles,
but we don't know if it'll work.
mais nous ne savons pas si cela fonctionnera.
I think it depends on the prince whether he wants to remember.
Je pense que cela dépend du prince s'il souhaite se souvenir.
Lava can't force him.
Lava ne peut pas le forcer.
Pushing might make him retreat.
Le pousser pourrait le faire reculer.
Hey.
Hé.
What would you do if this happened to me?
Que ferais-tu si cela m'arrivait ?
Hm,
Hm,
that would be awful.
Ce serait terrible.
But I'd start over and try my best to make you love me.
Mais je recommencerais à zéro et ferais de mon mieux pour que tu m'aimes.
Pretend to be afraid of needles so I can comfort you?
Fais semblant d'avoir peur des aiguilles pour que je puisse te réconforter ?
That might not work.
Cela pourrait ne pas fonctionner.
If it doesn't, I'll try other things.
Sinon, j'essaierai d'autres choses.
Today, I'll fake fear of needles.
Aujourd'hui, je vais faire semblant d'avoir peur des aiguilles.
Tomorrow, I'll fake fear of blood.
Demain, je simulerai la peur du sang.
Next, I'll enroll in medical school
Ensuite, je m'inscrirai en faculté de médecine.
so we'll be at the same hospital.
Nous serons donc dans le même hôpital.
I'll be close to you.
Je serai près de toi.
I'll finally make you love me.
Je finirai par te faire m'aimer.
You'll go that far?
Vous irez jusque-là ?
If it means I get to hug you like this,
Si cela signifie que je peux te serrer dans mes bras comme ça,
it's worth any cost.
Cela vaut n'importe quel prix.
Such a sweet newlywed couple, Peng.
Quel adorable couple de jeunes mariés, Peng !
Just a little.
Un tout petit peu.
It took us a while to go public!
Il nous a fallu du temps avant de devenir publics !
Let's continue running.
Continuons à courir.
Come here.
Venez ici.
Come.
Viens.
You're not old. Come on, run.
Tu n'es pas vieux. Allez, cours !
I'm already old.
Je suis déjà vieux.
Does everyone have to be good at drawing in architecture school?
Est-ce que tout le monde doit être bon en dessin pour étudier l'architecture ?
Not really.
Pas vraiment.
You just need the basics,
Vous n'avez besoin que des bases,
like an understanding of building structures.
comme une compréhension des structures de bâtiments.
But I don't draw people much.
Mais je ne dessine pas beaucoup de gens.
You're the first I've drawn.
Tu es le premier que je dessine.
Is drawing me hard?
Est-ce difficile de me dessiner ?
Nope.
Non.
Your eyes, nose, and mouth have clear structures.
Vos yeux, votre nez et votre bouche ont des structures bien définies.
I like your eyes.
J'aime tes yeux.
They're beautiful.
Elles sont magnifiques.
What are you doing?
Que fais-tu?
I'm making my eyes big,
Je me fais de grands yeux,
so you'll draw them nicely.
pour que tu les dessines bien.
No need.
Pas besoin.
I already remember your eyes.
Je me souviens déjà de tes yeux.
I've looked at them a lot.
Je les ai beaucoup regardés.
You picked flowers.
Tu as cueilli des fleurs.
Uncle Peng will scold you.
Oncle Peng va te gronder.
It's fine.
Ça va.
I thought you were handsome before,
Je te trouvais beau avant,
but now you're insanely handsome.
Mais maintenant, tu es incroyablement beau.
Prince!
Prince!
What's going on, Lava?
Que se passe-t-il, Lava ?
I heard a really loud explosion.
J'ai entendu une très forte explosion.
The transformer blew again.
Le transformateur a de nouveau explosé.
It happens here often.
Cela arrive souvent ici.
This one might take a while to fix.
Celui-ci risque de prendre un certain temps à réparer.
I brought a portable fan and flashlight.
J'ai apporté un ventilateur portable et une lampe de poche.
The air is not that strong, but it should help.
L'air n'est pas très fort, mais ça devrait aider.
I was worried you'd be too hot to sleep.
J'avais peur que tu aies trop chaud pour dormir.
Thanks.
Merci.
You're not scared, right?
Tu n'as pas peur, n'est-ce pas ?
Do you want me to sleep here with you?
Tu veux que je dorme ici avec toi ?
I can take the floor.
Je peux prendre la parole.
It's alright.
Ça va.
I'm not scared anymore.
Je n'ai plus peur.
You can go sleep.
Tu peux aller dormir.
Are you sure?
Es-tu sûr?
I can sleep.
Je peux dormir.
Good night.
Bonne nuit.
Hey, the prince really doesn't remember anything about Wave and you?
Hé, le prince ne se souvient vraiment de rien à propos de Wave et de toi ?
That's awful.
C'est horrible.
It's like none of it ever happened.
C'est comme si rien de tout cela ne s'était jamais produit.
Dude, don't get me wrong or anything.
Mec, ne te méprends pas.
Shall we hit him over the head once more?
On lui assène un dernier coup sur la tête ?
Maybe his memory will come back.
Peut-être que sa mémoire lui reviendra.
Are you insane, Tum?
Tu es fou, Tum ?
If you keep hitting his head, he'll end up with permanent brain damage.
Si vous continuez à le frapper à la tête, il finira par avoir des lésions cérébrales permanentes.
How would you handle that, huh?
Comment gérerais-tu ça, hein ?
If you can't think of anything, don't talk.
Si vous n'avez rien à dire, ne parlez pas.
Then what do you want me to do?
Alors, que voulez-vous que je fasse ?
That's all I could come up with.
C'est tout ce que j'ai pu trouver.
Wait.
Attendez.
What if we try something like a reverse method?
Et si on essayait une méthode inverse ?
How?
Comment?
Make Prince Davin go through what Wave has felt or experienced.
Faites vivre au prince Davin ce que Wave a ressenti ou vécu.
It might trigger certain feelings or memories.
Cela pourrait déclencher certains sentiments ou souvenirs.
Smart!
Intelligent!
I get it now.
Je comprends maintenant.
Dude,
Mec,
you need to build full 4D experiences,
Vous devez créer des expériences 4D complètes,
covering sight, taste, smell, and sound.
couvrant la vue, le goût, l'odorat et l'ouïe.
Make him remember every moment he lived as Wave,
Faites-lui se souvenir de chaque instant vécu en tant que Wave,
and every moment he spent with you.
et chaque instant passé avec toi.
The way you talked to Wave,
La façon dont tu as parlé à Wave,
the way you treated Wave —
la façon dont vous avez traité Wave —
do the same with Davin.
Faites de même avec Davin.
Do you think that'll work?
Tu penses que ça va marcher ?
No idea.
Aucune idée.
But if you really want Wave back,
Mais si vous voulez vraiment que Wave revienne,
you've got to try.
Tu dois essayer.
Wake up, wake up!
Réveille-toi, réveille-toi !
Get up already!
Lève-toi, enfin !
What's with you?
Qu'est-ce qui te prend ?
You can't make sleeping your hobby.
On ne peut pas faire du sommeil un passe-temps.
But it's still very early.
Mais il est encore très tôt.
And how did you even get into my room?
Et comment avez-vous fait pour entrer dans ma chambre ?
What about security here?
Qu'en est-il de la sécurité ici ?
People here wake up before sunrise to earn a living.
Ici, les gens se lèvent avant le lever du soleil pour gagner leur vie.
You're used to being a prince with an easy life,
Vous avez l'habitude d'être un prince menant une vie facile,
but here, you've got to work
mais ici, il faut travailler
to repay the effort, care, and money I've put in!
pour rembourser les efforts, le soin et l'argent que j'ai investis !
Why should I work?
Pourquoi devrais-je travailler ?
I can just tell Arantha to bring you money.
Je peux simplement dire à Arantha de vous apporter de l'argent.
Have you ever even tried to struggle?
Avez-vous déjà essayé de lutter ?
If you don't know hardship, how will you ever understand your people?
Si vous ne connaissez pas les difficultés, comment pourrez-vous jamais comprendre votre peuple ?
How could someone like you rule anyone?
Comment quelqu'un comme vous pourrait-il gouverner qui que ce soit ?
Don't lecture me.
Ne me faites pas la leçon.
I know what I have to do.
Je sais ce que j'ai à faire.
If you do, then get up already.
Si c'est le cas, alors levez-vous.
Come on!
Allez!
Hurry up.
Dépêche-toi.
Ugh!
Pouah!
Prince!
Prince!
Open the door!
Ouvrez la porte !
What now?
Et maintenant ?
Something big happened.
Il s'est passé quelque chose d'important.
What now again?
Quoi encore ?
It's Arantha—
C'est Arantha—
What happened to Arantha?
Qu'est-il arrivé à Arantha ?
Hey, I'm showering!
Hé, je prends une douche !
I needed to pee.
J'avais envie de faire pipi.
So what happened to Arantha?
Alors, qu'est-il arrivé à Arantha ?
Father and Mother are free now.
Le père et la mère sont libres maintenant.
Or did someone come to take me home?
Ou bien quelqu'un est venu me chercher pour me ramener chez moi ?
No.
Non.
I needed to pee.
J'avais envie de faire pipi.
And you called that something big?
Et vous avez qualifié ça de quelque chose d'important ?
This is big too.
C'est important aussi.
Are you making me wash your underwear too?
Tu me forces à laver tes sous-vêtements aussi ?
No way.
Certainement pas.
It's dirty.
C'est sale.
Dirty?
Sale?
My underwear is sexy.
Mes sous-vêtements sont sexy.
People want to wash it.
Les gens veulent le laver.
Don't you remember when you were Wave? You used to sneak a sniff.
Tu ne te souviens pas de l'époque où tu étais Wave ? Tu avais l'habitude de renifler en cachette.
I did not.
Je ne l'ai pas fait.
I'm not that kind of person.
Je ne suis pas ce genre de personne.
Oh really?
Oh vraiment?
Why would I lie?
Pourquoi mentirais-je ?
Do you want me to help jog your memory?
Voulez-vous que je vous aide à vous rafraîchir la mémoire ?
Stop it.
Arrêtez ça.
I won't smell it, and I won't wash it either.
Je ne le sentirai pas, et je ne le laverai pas non plus.
I never had to do anything like this before.
Je n'avais jamais eu à faire quelque chose comme ça auparavant.
Back at the palace, people did everything for me.
De retour au palais, on a tout fait pour moi.
My hands never even touched detergent.
Mes mains n'ont même jamais touché de détergent.
At the palace, you followed their rules.
Au palais, vous suiviez leurs règles.
But here, you follow mine.
Mais ici, vous suivez le mien.
Don't resist.
Ne résistez pas.
Or did you forget what happens when you resist?
Ou avez-vous oublié ce qui arrive quand on résiste ?
Ouch!
Aie!
Don't abuse your power.
N'abusez pas de votre pouvoir.
My balls!
Mes couilles !
I bet he's starting to remember something.
Je parie qu'il commence à se souvenir de quelque chose.
Ugh, barnacles won't come off that easily!
Pff, les bernacles ne s'enlèvent pas si facilement !
Why do I have to do this anyway?
Pourquoi dois-je faire ça, au juste ?
You've never heard of this saying?
Vous n'avez jamais entendu ce dicton ?
“When you live under someone's roof, you lend a hand.”
« Quand on vit sous le toit de quelqu'un, on lui donne un coup de main. »
“So help us scrape off the barnacles.”
« Alors aidez-nous à enlever les bernacles. »
What are you talking about?
De quoi parles-tu?
Hey, you were way stronger when you were Wave.
Hé, tu étais bien plus fort quand tu étais Wave.
Why so weak now that you're a prince?
Pourquoi es-tu si faible maintenant que tu es prince ?
I don't like being called weak.
Je n'aime pas qu'on me traite de faible.
Fine, Your Highness.
Très bien, Votre Altesse.
Then show me your strength, please!
Alors montrez-moi votre force, s'il vous plaît !
Harder, Your Highness!
Plus fort, Votre Altesse !
Harder! That's not enough!
Plus fort ! Ce n'est pas suffisant !
It's a giant one. Crack it!
C'est un monstre ! Casse-le !
Harder!
Plus fort!
Come on, keep going.
Allez, continuez.
No way.
Certainement pas.
I'd never like someone like you.
Je n'aimerais jamais quelqu'un comme toi.
You're rude!
Vous êtes impoli !
Teacher Wave,
Vague de l'enseignant,
I got accepted into the provincial school,
J'ai été accepté à l'école provinciale,
and I got a musician's scholarship too,
et j'ai aussi obtenu une bourse de musicien,
thanks to the song you taught me.
Merci pour la chanson que tu m'as apprise.
I taught you?
Je t'ai appris ?
Yeah! You taught me for a whole month.
Oui ! Tu m'as enseigné pendant un mois entier.
Are you kidding me now?
Vous vous moquez de moi ?
Well, Wave's been sick,
Eh bien, Wave a été malade,
so he's a bit forgetful.
Il est donc un peu distrait.
Aomsin, remind him how good a teacher he is.
Aomsin, rappelle-lui à quel point il est un bon professeur.
You're smart, kind, and really patient with me.
Tu es intelligent(e), gentil(le) et vraiment patient(e) avec moi.
I almost gave up,
J'ai failli abandonner,
but you kept encouraging me.
mais tu as continué à m'encourager.
And best of all…
Et le meilleur de tout…
It was free of charge.
C'était gratuit.
If it weren't for you,
Sans toi,
I would've made him quit learning piano.
J'aurais voulu qu'il arrête d'apprendre le piano.
Amazing!
Incroyable!
See?
Voir?
Teacher Wave could change the kid's world this much.
L'enseignant Wave pourrait changer le monde de cet enfant à ce point.
Who knows, maybe one day he'll be a world-class musician,
Qui sait, peut-être qu'un jour il deviendra un musicien de renommée mondiale.
playing at Kentucky Hall, New York City!
En concert au Kentucky Hall, à New York !
Wait.
Attendez.
It's Carnegie Hall, isn't it?
C'est Carnegie Hall, n'est-ce pas ?
Same thing.
Pareil.
Come on. Let's hug.
Allez, viens. Faisons-nous un câlin.
Why did you bring me down here?
Pourquoi m'avez-vous amené ici ?
Aren't you scared the tide will rise?
N'as-tu pas peur que la marée monte ?
The tide's low right now.
La marée est basse en ce moment.
It's really beautiful.
C'est vraiment magnifique.
It's beautiful.
C'est magnifique.
Look.
Regarder.
When the water goes down, trash's everywhere.
Quand le niveau de l'eau baisse, il y a des déchets partout.
I wonder where it all floated from.
Je me demande d'où tout cela a pu flotter.
Someone should clean it up.
Il faudrait que quelqu'un nettoie ça.
They do.
Oui.
Uncle Peng and the villagers usually help out.
Oncle Peng et les villageois donnent généralement un coup de main.
So you brought me here to pick up trash?
Vous m'avez donc amené ici pour ramasser des ordures ?
Let's do it.
Faisons-le.
No.
Non.
I brought you
Je t'ai amené
because this place is special to us.
Parce que cet endroit est spécial pour nous.
Special?
Spécial?
How?
Comment?
It's where…
C'est là que…
we kissed.
Nous nous sommes embrassés.
And Wave was the one who asked to kiss me.
Et c'est Wave qui a demandé à m'embrasser.
He did?
Il l'a fait ?
Yeah.
Ouais.
I loved that moment.
J'ai adoré ce moment.
Wave was so brave,
Wave était si courageuse,
and it was the first time I realized I was starting to really like Wave.
Et c'est la première fois que je me suis rendu compte que je commençais vraiment à apprécier Wave.
I brought you here,
Je vous ai amenés ici,
hoping it might help you recall some feelings.
en espérant que cela puisse vous aider à raviver certains sentiments.
I don't know what Wave felt for you,
Je ne sais pas ce que Wave a ressenti pour toi,
but I'm Davin.
mais je suis Davin.
I don't kiss someone I don't love.
Je n'embrasse pas quelqu'un que je n'aime pas.
I understand.
Je comprends.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Don't be.
Ne le sois pas.
I know you're trying,
Je sais que tu essaies,
but I really can't be Wave for you.
mais je ne peux vraiment pas être Wave pour toi.
It's all in the past now.
Tout cela appartient au passé désormais.
You should focus on the present.
Vous devriez vous concentrer sur le présent.
Let it go, man.
Laisse tomber, mec.
You've done your best.
Vous avez fait de votre mieux.
Yeah,
Ouais,
Lava, it's crazy enough this even happened at all.
Lava, c'est déjà assez fou que cela se soit produit.
Still, it's a regret, huh?
Néanmoins, c'est un regret, n'est-ce pas ?
If he did remember, that'd be so sweet.
S'il s'en souvenait, ce serait tellement mignon.
Remember that time His High— uh…
Vous vous souvenez de cette fois où Son Altesse… euh…
whatever we call him—
quel que soit le nom qu'on lui donne —
got high here at my bar and ran around like crazy?
J'ai fumé ici, dans mon bar , et j'ai couru partout comme un fou ?
If his royal guards knew,
Si ses gardes royaux le savaient,
we'd both be dead, Tum!
Nous serions tous les deux morts, Tum !
You're right!
Tu as raison!
Good thing he forgot, or I'd be screwed.
Heureusement qu'il a oublié, sinon j'aurais été fichu.
But I've got a video of the prince when he was high.
Mais j'ai une vidéo du prince quand il était défoncé.
Do you want to see it?
Voulez-vous le voir ?
Let me find it.
Laissez-moi le trouver.
Here we go.
On y va.
You've got more videos of him?
Vous avez d'autres vidéos de lui ?
Oh, tons.
Oh, des tonnes.
I filmed them for content.
Je les ai filmés pour créer du contenu.
Hey!
Hé!
Hey!?
Hé!?
Hey, that's enough, Tum.
Ça suffit, Tum.
Honey, stop it.
Chérie, arrête.
Something good again, huh?
Encore une bonne nouvelle, hein ?
Tum!
But!
Help me with something.
Aidez-moi avec quelque chose.
Please have a seat, Your Highness.
Veuillez prendre place, Votre Altesse.
What's going on?
Que se passe-t-il?
We brought you here to watch a movie.
Nous vous avons amenés ici pour regarder un film.
What movie?
Quel film ?
It's a surprise.
C'est une surprise.
And this is for a better viewing experience, Your Highness.
Et ceci pour une meilleure expérience visuelle, Votre Altesse.
This movie is directed and shot by Tum himself.
Ce film est réalisé et filmé par Tum lui-même.
Like Heaven Studio proudly presents
Like Heaven Studio présente fièrement
Lava and the Prince!
La lave et le prince !
Ta-da-da-da, ta-da-da, ta-da-da!
Oh, oh, oh, oh, oh !
Thai voices by… himself.
Voix thaïlandaises par… lui-même.
Your highness, I bow to you.
Votre Altesse, je m'incline devant vous.
I don't really know the proper words to use when speaking to you,
Je ne sais pas vraiment quels sont les mots justes pour vous parler,
but I'll just talk the way I usually do.
Mais je parlerai simplement comme d'habitude.
I'm Lava Tiwakorn Rapeepong.
Je suis Lava Tiwakorn Rapeepong.
My mom sent me to this island to fix my behavior,
Ma mère m'a envoyé sur cette île pour corriger mon comportement,
to live with Uncle Peng.
vivre avec l'oncle Peng.
Back then, I wanted to go home every day
À cette époque, je voulais rentrer chez moi tous les jours.
until I met the person who made my time here the happiest it's ever been.
jusqu'à ce que je rencontre la personne qui a fait de mon séjour ici le plus heureux que j'aie jamais vécu.
When I took you to the beach where I first found you,
Quand je t'ai emmenée sur la plage où je t'ai trouvée pour la première fois,
and demonstrated how I saved you,
et je t'ai montré comment je t'ai sauvé,
I was still annoyed by you.
Tu m'énervais encore.
But not anymore now.
Mais plus maintenant.
Hey, stop it already.
Hé, ça suffit !
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
No one wants you to remember more than I do.
Personne ne souhaite plus que moi que tu te souviennes de toi.
Get up.
Se lever.
This one is the cutest.
Celui-ci est le plus mignon.
That night, you were high on weed and freaked out, running away too.
Ce soir-là, tu étais défoncé au cannabis et tu as paniqué, tu t'es enfui toi aussi.
All because of Tum!
Tout ça à cause de Tum !
Welcome to Honey Bar!
Bienvenue au Honey Bar !
Hi everyone.
Salut tout le monde.
Today, I'm fixing the noodle shop with my friends.
Aujourd'hui, je répare le restaurant de nouilles avec mes amis.
Let's see the before and after.
Voyons voir avant et après.
Tum secretly filmed us when we were fixing it.
Tum nous a filmés en secret pendant que nous le réparions.
You wiped my sweat and handed me a drink.
Vous avez essuyé ma sueur et m'avez tendu un verre.
That was when I started liking you.
C'est à ce moment-là que j'ai commencé à t'apprécier.
Thanks.
Merci.
We rode to the beach with Tum and Kratae.
Nous sommes allés à la plage à vélo avec Tum et Kratae.
I drove fast and teasingly hit the brakes all of a sudden.
J'ai roulé vite et j'ai freiné brusquement, comme pour narguer le conducteur.
You grabbed my waist tight.
Tu m'as serré la taille fort.
We ate roast pork noodles in front of the temple.
Nous avons mangé des nouilles au porc rôti devant le temple.
You loved extra roast pork.
Vous avez adoré le rôti de porc en plus.
Back then, Tum and Kratae were teasing us for secretly dating.
À l'époque, Tum et Kratae nous taquinaient parce que nous avions une relation amoureuse secrète.
Gotcha!
Je t'ai eu !
Hey!
Hé!
During the election, Kratae filmed your campaign speech for Uncle Peng.
Pendant la campagne électorale, Kratae a filmé votre discours de campagne pour l'oncle Peng.
I was super happy.
J'étais super content.
Thanks to you, Uncle Peng won as village head.
Grâce à vous, l'oncle Peng a été élu chef du village.
So please, give Uncle Peng the chance to give this island a new life
Alors, s'il vous plaît, donnez à l'oncle Peng la chance de donner une nouvelle vie à cette île.
like he gave me mine.
comme il m'a donné le mien.
Yay! Vote! Vote!
Yay! Vote! Vote!
Vote! Vote!
Votez ! Votez !
These are just the moments Tum recorded.
Ce ne sont que les moments que Tum a enregistrés.
There are so many more memories on this island.
Il y a tellement d'autres souvenirs sur cette île.
I just don't want you to forget me,
Je ne veux tout simplement pas que tu m'oublies,
Lava Tiwakorn Rapeepong.
Lava Tiwakorn Rapeepong.
Now you understand why I never wanted to go back home, right?
Maintenant vous comprenez pourquoi je n'ai jamais voulu rentrer chez moi, n'est-ce pas ?
It's because Wave made me want to be an island boy forever.
C'est parce que Wave m'a donné envie de rester un garçon des îles pour toujours.
See you at Nava Mahasamut.
On se voit à Nava Mahasamut.
All done, Tum.
C'est terminé, Tum.
If he still doesn't remember, just let him go.
S'il ne se souvient toujours pas, laissez-le partir.
What is “Nava Mahasamut”?
Qu’est-ce que le « Nava Mahasamut » ?
No idea.
Aucune idée.
Maybe it's a secret code between you and Lava.
Peut-être s'agit-il d'un code secret entre vous et Lava.
And where is he now?
Et où est-il maintenant ?
I really don't know.
Je ne sais vraiment pas.
You have to find him.
Vous devez le retrouver.
(Nava Mahasamut.)
(Nava Mahasamut.)
Aww, look at those sleepy eyes!
Oh, regarde ces yeux endormis !
Look at those sleepy eyes.
Regarde ces yeux endormis.
My baby girl.
Ma petite fille.
Your Highness, my respects.
Votre Altesse, mes respects.
Dao, you don't have to do that.
Dao, tu n'es pas obligé de faire ça.
The Prince won't mind, right?
Le prince n'y verra pas d'inconvénient, n'est-ce pas ?
No need to bow.
Inutile de s'incliner.
Just act normal.
Comporte-toi normalement.
Do you remember me, Your Highness?
Vous souvenez-vous de moi, Votre Altesse ?
I'm Dao, the housekeeper here.
Je suis Dao, la femme de ménage ici.
I taught you the Southern dialect once. Do you remember?
Je t'ai déjà appris l'accent du Sud. Tu te souviens ?
And this is my daughter.
Et voici ma fille.
You were there when she was born.
Tu étais là à sa naissance.
When my water broke! Do you remember?
Quand j'ai perdu les eaux ! Tu te souviens ?
Come here, sweet girl.
Viens ici, ma douce.
Come see the Prince.
Venez voir le Prince.
Let the Prince hold you.
Laissez le Prince vous prendre dans ses bras.
Come on, come on. I'll carry her now.
Allez, allez. Je vais la porter maintenant.
Hi there.
Salut.
Can I play with you? Peek-a-boo!
Puis-je jouer avec toi ? Coucou !
Peek-a-boo!
Coucou!
Chief.
Chef.
Well, I wanted to ask.
Eh bien, je voulais demander.
Can you and Dr. Wut adopt my daughter as your own?
Pouvez-vous, vous et le Dr Wut, adopter ma fille ?
Dao, why?
Dao, pourquoi ?
Where is her real father?
Où est son vrai père ?
I don't know where he is, and I don't care.
Je ne sais pas où il est, et je m'en fiche.
I only care about my child.
Je ne me soucie que de mon enfant.
I'm scared I can't raise her well on my own.
J'ai peur de ne pas pouvoir bien l'élever seule.
I want her to be in the care of someone capable,
Je souhaite qu'elle soit prise en charge par une personne compétente.
so I think you both could be my child's dads and secure her future.
Je pense donc que vous pourriez tous les deux être les pères de mon enfant et assurer son avenir.
I don't know about that, Dao.
Je ne sais pas trop, Dao.
You have to ask Dr. Wut.
Vous devez demander au docteur Wut.
I'm fine with that.
Ça me convient.
We're legally married now.
Nous sommes légalement mariés maintenant.
If another child joins the family, I'm ready.
Si un autre enfant rejoint la famille, je suis prêt.
Right?
Droite?
Are you ready? Are you?
Êtes-vous prêt ? Êtes-vous prêt ?
Alright.
Bien.
Let's go file the papers at the district office.
Allons déposer les documents au bureau de district.
Chief, thank you so much!
Chef, merci beaucoup !
Thank you, Dr. Wut.
Merci, Dr Wut.
I haven't even named her yet.
Je ne lui ai même pas encore donné de nom.
I told you, Chief, you should name her.
Je vous l'avais dit, chef, vous devriez lui donner un nom.
Let me and Dr.Wut think about it first.
Laissez-moi et le Dr Wut y réfléchir d'abord.
Or maybe the Prince would like to name her?
Ou peut-être que le prince aimerait lui donner un nom ?
No, I'm an outsider.
Non, je suis un étranger.
You should name her yourselves.
Vous devriez lui donner un nom vous-mêmes.
You're not an outsider.
Vous n'êtes pas un étranger.
You're also part of our family.
Vous faites aussi partie de notre famille.
You're such a chubby little girl.
Tu es une petite fille si potelée.
How lucky you are, my daughter.
Tu as tellement de chance, ma fille.
By the way, where is Lava?
Au fait, où se trouve Lava ?
I want to ask him about that name.
Je veux lui poser une question à propos de ce nom.
He's in his room, probably sleeping.
Il est dans sa chambre, probablement en train de dormir.
Come on. I'll carry her.
Allez, viens. Je la porterai.
Come, sweetheart.
Viens, ma chérie.
Do you like it?
Aimez-vous?
Lava.
Assez.
I really don't know where that place is.
Je ne sais vraiment pas où se trouve cet endroit.
Lava, are you in there?
Lava, tu es là ?
I'm coming in.
J'arrive.
I like your eyes.
J'aime tes yeux.
They're beautiful.
Elles sont magnifiques.
But I don't draw people much.
Mais je ne dessine pas beaucoup de gens.
You're the first I've drawn.
Tu es le premier que je dessine.
NAVA MAHASAMUT
NAVA MAHASAMUT
See you at Nava Mahasamut.
On se voit à Nava Mahasamut.
You said you wanted a real name, right?
Vous avez dit que vous vouliez un vrai nom, n'est-ce pas ?
I found one with a nice meaning.
J'en ai trouvé une avec une belle signification.
NAVA MAHASAMUT
NAVA MAHASAMUT
Ah! That tickles!
Ah ! Ça chatouille !
Mr. Peng!
Monsieur Peng !
Oh…
Oh…
Calm down, Your Highness.
Calmez-vous, Votre Altesse.
Is something wrong?
Y a-t-il un problème ?
I need your help.
J'ai besoin de votre aide.
Why are you leaving so fast?
Pourquoi pars-tu si vite ?
You're not waiting for me anymore?
Tu ne m'attends plus ?
Your secret code—
Votre code secret —
it took time, you know.
Ça a pris du temps, vous savez.
How did you even get here?
Comment êtes-vous arrivé jusqu'ici ?
Did you remember everything?
Vous vous souvenez de tout ?
Not yet.
Pas encore.
Just bits and pieces. It's still blurry.
Juste des bribes. C'est encore flou.
It's okay.
C'est bon.
I've done my best.
J'ai fait de mon mieux.
Just the fact that you remember this island makes me happy enough.
Le simple fait que tu te souviennes de cette île me rend déjà très heureux.
From what you've shown me,
D'après ce que vous m'avez montré,
Lava and Wave must have shared so many good memories together, right?
Lava et Wave ont dû partager tellement de bons souvenirs ensemble, n'est-ce pas ?
It's a shame I'm the only one who remembers them.
C'est dommage que je sois le seul à m'en souvenir.
I once said I envied Wave
J'ai dit un jour que j'enviais Wave.
because he got to restart his memories from zero.
parce qu'il a pu réinitialiser ses souvenirs à zéro.
But not anymore.
Mais plus maintenant.
Now I want to remember everything about us forever.
Maintenant, je veux me souvenir de tout ce qui nous concerne pour toujours.
I'm still trying.
J'essaie encore.
Just give me a little more time.
Donnez-moi juste un peu plus de temps.
Do I even have any left?
Est-ce que j'en ai encore ?
It's fine.
Ça va.
Even if I only have one day,
Même si je n'ai qu'une journée,
one hour, or one minute left,
il reste une heure, ou une minute,
I'll make you remember what happened between us.
Je te ferai te souvenir de ce qui s'est passé entre nous.
Can I try something?
Puis-je essayer quelque chose ?
It's a lot clearer now.
C'est beaucoup plus clair maintenant.
Do you want a bite?
Tu veux manger un morceau ?
Anya!
Regarder!
If tonight is the last night we get to be together,
Si ce soir est la dernière nuit que nous passons ensemble,
can we make it a night we'll remember forever?
Pouvons-nous faire de cette soirée un moment inoubliable ?
What if I go to the palace to see you?
Et si j'allais au palais pour te voir ?
What happened between us would just be a summer memory.
Ce qui s'est passé entre nous ne serait qu'un souvenir d'été.
Wave has nothing to lose.
Wave n'a rien à perdre.
He has no past to hold on to.
Il n'a pas de passé auquel se raccrocher.
All his life, it's just you!
Toute sa vie, il n'y a que toi !